Optymalizacja kombinatoryczna \\ Algorytm aproksymacyjny

### 2006-11-26 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@129 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\newpage 
\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{time-tabus}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:time-tabus}
\end{figure}

@@

\paragraph{Parametr \emph{chances}}
Rysunek \ref{fig:cmax-distance-swap} przedstawia wykres zale¿noœci jakoœci rozwi¹zania i czasu jego obliczania od zmieniaj¹cej siê maksymalnej odleg³oœci miêdzy zamienianymi zadaniami. Dobrym przybli¿eniem krzywej jakoœci rozwi¹zania jest krzywa wyk³adnicza. Powodem takiego zachowania algorytmu jest to, ¿e w praktyce zamiany bardziej odleg³ych pozycji s¹ wybierane znacznie rzadziej. Fakt ten obrazuje wykres na rysunku \ref{fig:frequency-swap}.

@@

\paragraph{Parametr \emph{chances}}
Rysunek \ref{fig:cmax-chances-50} przedstawia wykres zale¿noœci jakoœci rozwi¹zania od zmieniaj¹cej siê iloœci dodatkowych iteracji. Analiza wykresu prowadzi do nastêpuj¹cych wniosków:
\begin{itemize}
\item zwiêkszanie wartoœci \emph{chances} daje najlepsze efekty dla $\emph{chances} \leq \emph{tabus}$,
\item dla $\emph{chances} > \emph{tabus}$ mo¿e wyst¹piæ dalsza poprawa, ale nie musi, nigdy natomiast nie wystêpuje pogorszenie,
\item dla tej samej wartoœci \emph{chances} (ten sam czas dzia³ania) wa¿ne jest odpowiednie dobranie wartoœci \emph{tabus},
\item wartoœæ \emph{tabus} mo¿e byæ za du¿a (seria 120) lub za ma³a (seria 20) i zwiêkszanie \emph{chances} przynosi niewielk¹ poprawê,
\item dla idealnie dobranego \emph{tabus} (seria 80) nastêpuje sta³a poprawa wyniku.
\end{itemize}

>>>>

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{time-tabus}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:time-tabus}
\end{figure}

@@

\paragraph{Parametr \emph{distance}}
Rysunek \ref{fig:cmax-distance-swap} przedstawia wykres zale¿noœci jakoœci rozwi¹zania i czasu jego obliczania od zmieniaj¹cej siê maksymalnej odleg³oœci miêdzy zamienianymi zadaniami. Dobrym przybli¿eniem krzywej jakoœci rozwi¹zania jest krzywa wyk³adnicza. Powodem takiego zachowania algorytmu jest to, ¿e w praktyce zamiany bardziej odleg³ych pozycji s¹ wybierane znacznie rzadziej. Fakt ten obrazuje wykres na rysunku \ref{fig:frequency-swap}.

@@

\paragraph{Parametr \emph{chances}}
Rysunek \ref{fig:cmax-chances-50} przedstawia wykres zale¿noœci jakoœci rozwi¹zania od zmieniaj¹cej siê iloœci dodatkowych iteracji.

Analiza wykresu prowadzi do nastêpuj¹cych wniosków:
\begin{itemize}
\item zwiêkszanie wartoœci \emph{chances} daje najlepsze efekty dla $\emph{chances} \leq \emph{tabus}$,
\item dla $\emph{chances} > \emph{tabus}$ mo¿e wyst¹piæ dalsza poprawa, ale nie musi, nigdy natomiast nie wystêpuje pogorszenie,
\item dla tej samej wartoœci \emph{chances} (ten sam czas dzia³ania) wa¿ne jest odpowiednie dobranie wartoœci \emph{tabus},
\item wartoœæ \emph{tabus} mo¿e byæ za du¿a (seria 120) lub za ma³a (seria 20) i zwiêkszanie \emph{chances} przynosi niewielk¹ poprawê,
\item dla idealnie dobranego \emph{tabus} (seria 80) nastêpuje sta³a poprawa wyniku.
\end{itemize}
